Repository: music-brain88/ReNomIMG
Catalog: doc/_locale/*/LC_MESSAGES/rsts/renom_img.api.detection.po
Languages: ja

source: Yolov1 object detection algorithm.
ja: Yolov1 物体検出アルゴリズム

source: Parameters
ja: パラメータ

source: List of class names.
ja: クラス名のリスト

source: Cell size.
ja: セルのサイズ

source: Number of boxes.
ja: Boxの数

source: Image size.
ja: 画像サイズ

source: If True, pretrained weights will be downloaded to the current directory and loaded as the initial weight values. If a string is given, weight values will be loaded and initialized from the weights in the given file name.
ja: Trueの場合事前学習済みの重みがカレントディレクトリにダウンロードされます。文字列が渡された場合には、そのファイルから重みが読み込みされます。

source: Flag specifying whether to freeze or train the base layers of the model during training. If True, trains all layers of the model. If False, the convolutional base is frozen during training.
ja: モデル全体を学習させる場合はTrue、そうでなければFalse

source: Example
ja: 例

source: References
ja: 引用

source: This function returns a function which creates input data and target data specified for Yolov1.
ja: この関数はYolov1クラスでで指定された形式の入力データとターゲットデータを返却します。

source: Returns
ja: 戻り値

source: Returns function which creates input data and target data.
ja: 入力データとターゲットデータを作成する関数を返却します。

source: Return type
ja: 戻り値の型

source: This function performs training with the given data and hyperparameters.
ja: この関数は与えられたデータとハイパーパラメータを元に学習を実行します。

source: List of image paths.
ja: 画像のパスのリスト

source: List of annotations.
ja: アノテーションのリスト

source: List of image paths for validation.
ja: バリデーション用の画像のパスのリスト

source: List of annotations for validation.
ja: バリデーション用のアノテーションのリスト

source: Number of training epochs.
ja: 学習エポック数

source: Batch size.
ja: バッチサイズ

source: Augmentation object.
ja: Augmentationオブジェクト

source: Given function will be called at the end of each epoch.
ja: 与えられた関数は各エポックの最後に呼び出されます。

source: Training loss list and validation loss list.
ja: 学習損失のリストとバリデーション損失のリスト

source: The following arguments will be given to the function ``callback_end_epoch``.
ja: 以下の引数はcallback_end_epoch関数に渡されます。

source: **epoch** (int) - Current epoch number.
ja: epoch (int) - 現在のエポック数

source: **model** (Model) - Model object.
ja: model (Model) - モデルオブジェクト

source: **avg_train_loss_list** (list) - List of average train loss of each epoch.
ja: avg_train_loss_list (list) - 各エポック毎の平均学習損失のリスト

source: **avg_valid_loss_list** (list) - List of average valid loss of each epoch.
ja: avg_valid_loss_list (list) - 各エポック毎の平均バリデーション損失のリスト

source: Performs forward propagation. You can call this function using the ``__call__`` method.
ja: 順伝播を実行します。この関数は__call__メソッドにより呼ばれます。メソッドの利用例については以下を参照してください。

source: Input to Yolov1.
ja: Yolov1への入力

source: Returns raw output of Yolov1.
ja: Yolo v1の生の出力を返却します。

source: Calculates the bounding box location, size and class information for model predictions.
ja: 予測されたバウンディングボックスのリスト、クラスラベルのIDとそのスコア

source: Output array of neural network.
ja: ニューラルネットワークの出力データ

source: The threshold for confidence score. Predicted boxes which have a lower confidence score than the threshold are discarded. The default is 0.3.
ja: 信頼スコアの閾値。予測さればボックスのうち、信頼スコアが閾値に満たないものは破棄されます。デフォルト値は0.3

source: The threshold for non-maximum supression. The default is 0.4.
ja: nmsの閾値。デファルト値は0.4。

source: List of predicted bbox, score and class for each image. The format of the return value is shown below. Box coordinates and size will be returned as ratios to the original image size. Therefore, the values of 'box' are in the range [0 ~ 1].
ja: 予測した結果得られたbbox、スコア、各画像に対応するクラスの配列。戻り値のフォーマットは下に記載してある通りです。ボックスの座標とサイズは元画像のサイズとの比で返されます。よって、boxの範囲は[0~1]です。

source: Box coordinates and size will be returned as ratios to the original image size. Therefore, the values of 'box' are in the range [0 ~ 1].
ja: ボックスの座標と大きさは元画像のサイズに対する比で返されます。よって、boxの範囲は[0 ~ 1]です。

source: Load saved weights to model.
ja: 事前学習済み重みをロードする

source: File name of saved model.
ja: 事前学習済み重みのファイル名

source: Loss function specified for yolov1.
ja: yolov1で指定された損失関数

source: Output data of neural network.
ja: ニューラルネットワークの出力データ

source: Target data.
ja: ターゲットデータ

source: Loss between x and y.
ja: xとy間の損失

source: This method accepts an array of image paths, list of image paths, or a path to an image.
ja: このメソッドはndarrayか画像のパスのリストを受け取ります。

source: Path to an image, list of path or ndarray.
ja: 画像へのパス、パスのリストもしくはndarray

source: The threshold for the confidence score. Predicted boxes that have a lower confidence score than the threshold are discarded. The default is 0.3.
ja: 信頼スコアの閾値。予測さればボックスのうち、信頼スコアが閾値に満たないものは破棄されます。デフォルト値は0.3

source: The threshold for non maximum supression. The default is 0.4.
ja: nmsの閾値。デファルト値は0.4。

source: List of predicted bbox, score and class of each image. The format of the return value is shown below. Box coordinates and size will be returned as ratios to the original image size. Therefore, the values of 'box' are in the range [0 ~ 1].
ja: 予測した結果得られたbbox、スコア、各画像に対応するクラスの配列。戻り値のフォーマットは下に記載してある通りです。ボックスの座標とサイズは元画像のサイズとの比で返されます。よって、boxの範囲は[0 ~ 1]です。

source: Performs preprocessing for a given array.
ja: 配列の前処理をします。

source: Image array for preprocessing.
ja: 前処理用の画像データ配列

source: Adds a regularization term to the loss function.
ja: 正則化項。この関数は損失関数に正則化項を加えるために利用できます。

source: Yolov2 object detection algorithm.
ja: Yolov2 物体検出アルゴリズム

source: Anchors.
ja: アンカー

source: Image size(s). This can be either an image size ex):(320, 320) or list of image sizes ex):[(288, 288), (320, 320)]. If a list of image sizes is provided, the prediction method uses the last image size of the list for prediction.
ja: 画像サイズ。画像サイズ ex):(320, 320)と画像サイズのリストex):[(288, 288), (320, 320)]が可能です。画像サイズのリストが与えられた場合、予測の際にはリストの最後のサイズが利用されます。

source: Argument specifying whether or not to load pretrained weight values. If True, pretrained weights will be downloaded to the current directory and loaded as the initial weight values. If a string is given, weight values will be loaded and initialized from the weights in the given file name.
ja: Trueの場合事前学習済みの重みがカレントディレクトリにダウンロードされます。文字列が渡された場合には、そのファイルから重みが読み込みされます。

source: If you save this model using the 'save' method, anchor information (list of anchors and their base sizes) will be saved. Therefore, when you load your own saved model, you do not need to provide the 'anchor' and 'anchor_size' arguments.
ja: saveメソッドを利用して保存する場合、アンカー情報(アンカーのリストとそれらの基本サイズ)が保存されます。従って、保存したモデルをいロードする場合にはancoorとanchor_sizeを指定する必要はありません。

source: This function returns a function which creates input data and target data specified for Yolov2.
ja: この関数はYolov2で指定された入力データとターゲットデータを作成します。

source: This function performs training with the given data and hyperparameters. Yolov2 is trained using multiple scale images. Therefore, this function requires a list of image sizes. If this is not provided, the model will be trained using a fixed image size.
ja: この関数は与えられたデータとハイパーパラメータを元に学習を実行します。Yolov2は様々なスケールの画像を利用して学習します。よって、この関数は画像サイズのリストを必要とします。これらが与えられない場合、モデルは固定の画像サイズで学習します。

source: List of image sizes.
ja: 画像サイズのリスト

source: The given function will be called at the end of each epoch.
ja: 与えられた関数は各エポックの最後に呼び出されます。

source: **model** (Model) - Yolov2 object.
ja: model (Model) - Yolov2オブジェクト

source: Input to Yolov2.
ja: Yolov2への入力

source: List of predicted bbox, score and class of each image. The format of the return value is shown below. Box coordinates and size will be returned as ratios to the original image size. Therefore, the values in 'box' are in the range [0 ~ 1].
ja: 予測した結果得られたbbox、スコア、各画像に対応するクラスの配列。戻り値のフォーマットは下に記載してある通りです。ボックスの座標とサイズは元画像のサイズとの比で返されます。よって、boxの範囲は[0 ~ 1]です。

source: Box coordinates and size will be returned as ratios to the original image size. Therefore, the values in 'box' are in the range [0 ~ 1].
ja: ボックスの座標と大きさは元画像のサイズに対する比で返されます。よって、boxの範囲は[0 ~ 1]です。

source: Loss function of Yolov2 algorithm.
ja: Yolov2で指定された損失関数

source: Output of model.
ja: モデルの出力

source: Target array.
ja: ターゲットデータ

source: SSD object detection algorithm.
ja: SSD 物体検出アルゴリズム

source: Image size. Must be 300x300. This can either be specified as an integer ex): 300 or tuple ex): (300,300).
ja: 画像サイズ。画像サイズ は300x300である必要があります。画像サイズの指定方法は(300, 300)もしくは300が可能です。

source: Threshold to be used in selecting the best prior box. This threshold sould be between 0 and 1. The default is 0.5.
ja: 最適なデフォルトボックスを選択するのに使う閾値。閾値が0と1の間にある数字です。デフォルト値は0.5です。

source: Whether or not to load pretrained weights for the backbone model. If True, pretrained weights will be downloaded to the current directory and loaded into the model. If a string is provided, pretrained weightwill be loaded from the specified filename. The default is False.
ja: Trueの場合事前学習済みの重みがカレントディレクトリにダウンロードされます。文字列が渡された場合には、そのファイルから重みが読み込みされます。

source: Whether or not to train the whole network. If True, all network layers will be trained. If False, the backbone network layers will be set to inference mode, and no updates will be performed for the backbone network weights. The default is False.
ja: モデル全体を学習させる場合はTrue、そうでなければFalse

source: This function returns a function which creates input data and target data specified for SSD.
ja: この関数はSSDで指定された入力データとターゲットデータを作成します。

source: Input to SSD.
ja: SSDへの入力

source: Loss function specified for SSD.
ja: SSDで指定された損失関数

source: Positive and Negative ratio to be used for hard negative mining. After the matching with true boxes, most of the prior boxes are negative. To eliminate imbalance between positive and negative boxes this ratio is used by the loss function. The default value is 3.0.
ja: ハードネガティブマイニングのポジティブ及びネガティブの割合を設定します。損失関数に使用されます。デフォルト値は3.0。

source: Loss between x and y
ja: xとy間の損失

source: Return type:
ja: 戻り値の型

source: This method accepts an ndarray of image paths, a list of image paths, or an image path as a string.
ja: このメソッドはndarrayか画像のパスのリストを受け取ります。

source: The threshold for the confidence score. Predicted boxes which have a lower confidence score than the threshold are discarded. The default is 0.6.
ja: 信頼スコアの閾値。予測さればボックスのうち、信頼スコアが閾値に満たないものは破棄されます。デフォルト値は0.3

source: The threshold for non-maximum supression. The default is 0.45.
ja: nmsの閾値。デファルト値は0.4。
